b01:あらゆる現実を、すべて自分のほうへねじ曲げたのだ。:あらゆるげんじつを、すべてじぶんのほうへねじまげたのだ。
b02:一週間ばかり、ニューヨークを取材した。:いっしゅうかんばかり、にゅーよーくをしゅざいした。
b03:テレビゲームやパソコンで、ゲームをして遊ぶ。:てれびげーむやぱそこんで、げーむをしてあそぶ。
b04:物価の変動を考慮して、給付水準を決める必要がある。:ぶっかのへんどうをこうりょして、きゅうふすいじゅんをきめるひつようがある。
b05:ちょっと遅い昼食をとるため、ファミリーレストランに入ったのです。:ちょっとおそいちゅうしょくをとるため、ふぁみりーれすとらんにはいったのです。
b06:嬉しいはずが、ゆっくり寝てもいられない。:うれしいはずが、ゆっくりねてもいられない。
b07:自然の研究者は、自然をねじ伏せようとしてはいけない。:しぜんのけんきゅうしゃは、しぜんをねじふせようとしてはいけない。
b08:おごりを捨て、謙虚な姿勢を取り戻さねば、冬は過ごせない。:おごりをすて、けんきょなしせいをとりもどさねば、ふゆはすごせない。
b09:先だって、ごく短期間だが、久方ぶりに、ヨーロッパへ行った。:せんだって、ごくたんきかんだが、ひさかたぶりに、よーろっぱへいった。
b10:しかし、このプロ野球ブームも、永久に続くとは限らぬ。:しかし、このぷろやきゅうぶーむも、えいきゅうにつづくとはかぎらぬ。
b11:お客さんは、それじゃあ練習さえすれば、誰にでも出来るんじゃないかなっ、て考え始めるよ。:おきゃくさんは、それじゃあれんしゅうさえすれば、だれにでもできるんじゃないかなっ、てかんがえはじめるよ。
b12:前者を、普遍文化と呼び、後者を、個別文化と呼ぶことにする。:ぜんしゃを、ふへんぶんかとよび、こうしゃを、こべつぶんかとよぶことにする。
b13:立春が過ぎても、厳しい寒さの日々が続く。:りっしゅんがすぎても、きびしいさむさのひびがつづく。
b14:大昔のフィリピンには、豊かな土地があった。:おおむかしのふぃりぴんには、ゆたかなとちがあった。
b15:旅館やホテルに着くと、非常口を尋ねる。:りょかんやほてるにつくと、ひじょうぐちをたずねる。
b16:私は、上着を脱ぎ、石組みの上に両手をついて、うつ伏せになった。:わたしは、うわぎをぬぎ、いしぐみのうえにりょうてをついて、うつぶせになった。
b17:外人サンは、完璧主義である。:がいじんさんは、かんぺきしゅぎである。
b18:人間とは、微妙で、複雑な生き物である。:にんげんとは、びみょうで、ふくざつないきものである。
b19:ここ一ヶ月は、ほとんど不眠不休の徹夜続きで、目が腫れ上がっている。:ここいっかげつは、ほとんどふみんふきゅうのてつやつづきで、めがはれあがっている。
b20:午前八時、健康な捕虜は、作業所へ、トラックで出発する。:ごぜんはちじ、けんこうなほりょは、さぎょうじょへ、とらっくでしゅっぱつする。
b21:足し算引き算は出来なくても、絵は描ける。:たしざんひきざんはできなくても、えはかける。
b22:飛ぶ自由を得ることは、人類の夢だった。:とぶじゆうをえることは、じんるいのゆめだった。
b23:自分の実力は、自分が一番よく知っているはずだ。:じぶんのじつりょくは、じぶんがいちばんよくしっているはずだ。
b24:やはり無表情のまま、何もことばがありません。:やはりむひょうじょうのまま、なにもことばがありません。
b25:もちろん調査後は、元通り密閉する。:もちろんちょうさごは、もとどおりみっぺいする。
b26:最近の不調を理由に、ソウル五輪候補選手から外すことを発表した。:さいきんのふちょうをりゆうに、そうるごりんこうほせんしゅからはずすことをはっぴょうした。
b27:熱でうるんだ青い空に、積乱雲がある。:ねつでうるんだあおいそらに、せきらんうんがある。
b28:いつごろ将棋を覚えたか、はっきりしない。:いつごろしょうぎをおぼえたか、はっきりしない。
b29:救急車で病院に運ばれる途中に、息を引き取ったのだという。:きゅうきゅうしゃでびょういんにはこばれるとちゅうに、いきをひきとったのだという。
b30:これは、私よりよほど重症である。:これは、わたしよりよほどじゅうしょうである。
b31:疲労回復には、十分な睡眠が必要だ。:ひろうかいふくには、じゅうぶんなすいみんがひつようだ。
b32:怒れば怒るほど、火に油を注ぐようなものだった。:おこればおこるほど、ひにあぶらをそそぐようなものだった。
b33:司祭が踏み絵をするということは、どんな拷問よりも辛い。:しさいがふみえをするということは、どんなごうもんよりもつらい。
b34:われら凡人は、スキャンダルが嫌いではない。:われらぼんじんは、すきゃんだるがきらいではない。
b35:多様な青春模様が、見事に表現されている。:たようなせいしゅんもようが、みごとにひょうげんされている。
b36:ジャムをたくさん入れた、ロシア紅茶がおいしかった。:じゃむをたくさんいれた、ろしあこうちゃがおいしかった。
b37:野球の後のビールぐらい、うまいものはない。:やきゅうのあとのびーるぐらい、うまいものはない。
b38:汚れた窓から、雨にぬれた街が見える。:よごれたまどから、あめにぬれたまちがみえる。
b39:テニスをする元気のある人が、ちょっぴり妬ましい。:てにすをするげんきのあるひとが、ちょっぴりねたましい。
b40:今日も勝ってやるぞという気合が、徐々に入っていった。:きょうもかってやるぞというきあいが、じょじょにはいっていった。
b41:おやじは頑固だけれども、そんなえこひいきはせぬ男だ。:おやじはがんこだけれども、そんなえこひいきはせぬおとこだ。
b42:懸命な為政者は、わざわざ紛糾のタネはつくらないものだ。:けんめいないせいしゃは、わざわざふんきゅうのたねはつくらないものだ。
b43:それからプッツリやめたのが、失敗の始まりである。:それからぷっつりやめたのが、しっぱいのはじまりである。
b44:整理券を手に入れるのに、五時間以上行列した人もいる。:せいりけんをてにいれるのに、ごじかんいじょうぎょうれつしたひともいる。
b45:己を超えなければ、勝利の女神はほほえんでくれないらしい。:おのれをこえなければ、しょうりのめがみはほほえんでくれないらしい。
b46:長期保管には、防虫剤を使用します。:ちょうきほかんには、ぼうちゅうざいをしようします。
b47:眼の前だけをにらみ、一歩一歩登るしかない。:めのまえだけをにらみ、いっぽいっぽのぼるしかない。
b48:勝てる試合に、なぜ勝てそうなピッチャーを先発させないのだろうか。:かてるしあいに、なぜかてそうなぴっちゃーをせんぱつさせないのだろうか。
b49:父はたばこを吸い、母はぼんやりしていた。:ちちはたばこをすい、はははぼんやりしていた。
b50:入試前の夏休みだというのに、本ばかり読みふけっていた。:にゅうしまえのなつやすみだというのに、ほんばかりよみふけっていた。
